# HTTP 상태코드
 ## 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능
 
   - 1xx : 요청이 수신되어 처리중 (거의 사용하지 않음)
   - 2xx : 요청 정상 처리
   - 3xx : 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
   - 4xx : 클라이언트 오류, 잘못된 뭄법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
   - 5xx : 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함
   
   ## 만약 모르는 상태 코드가 나타나면?
   - 클라이언트가 인식할 수 없는 상태코드를 서버가 반환하면?
   - 클라이언트는 상위 상태코드로 해석해서 처리
   - 미래에 새로운 상태 코드가 추가되어도 클라이언트를 변경하지 않아도 됨
   
   ### 2xx(성공)
   클라이언트 요청을 성공적으로 처리
   
   - 200 : OK
   - 201 : Created
   - 202 : Accepted
     - 요청이 정상적으로 접수 되었으나, 처리가 완료되지 않음
     - 배치 처리 같은 곳에서 사용
     - 예) 요청 접수 후 1시간 뒤에 배치 프로세스가 요청을 처리함
     
   - 204 : No Content
     - 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음
     - 예) 웹 문서 편집기에서 save 버튼
     - save 버튼의 결과로 아무 내용이 없어도 된다.
     - save 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지해야 한다.
     - 결과 내용이 없어도 204 메세지 만으로 성공을 인식할 수 있다.
     
   ### 3xx (Redirection)
   요청을 완료하기 위해  유저 에이전트의 추가 조치 필요
   - 웹 브라우저는 3xx 응답의 결과에Location 헤더가 있으면 자동으로 이동한다.
   
  ### 리다이렉션 이해
   - 영구 리다이렉션 - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동
     - 예) /members -> /users
     - 예) /event -> /new-event
     
   - 일시 리다이렉션 - 일시적인 변경
     - 주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동
     - PRG : Post/Redirect/Get 
   
   - 특수 리다이렉션
     - 결과 대신 캐시를사용
       
   #### 영구 리다이렉션
   301, 308
   
   - 리소스의 URI가 영구적으로 이동
   - 원래 URL 사용 X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지
   - 301 Moved Permanently
     - 리다이렉트시 요청 메서드가GET으로 변하고 본문이 제거될 수 있음
   - 308 Permanent Redirect
     - 301과 기능은 같음
     - 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지 (Post -> Post 요청)
      
   #### 일시적 리다이렉션
   302, 307, 303
   - 리소스의 URI가 일시적으로 변경
   - 따라서 검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨
   - 302 FOUND
     - 리다이렉트 요청 메서드가 GET 으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음
     
   - 307 Temporary Redirect
     - 302와 기능은 같음
     - 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지 (요청 메서드를 변경하면 안된다. MUST NOT) 
     
   - 303 See Other
     - 302와 기능은 같음
     - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경
     
   PRG : POST/ REDIRET/ GET
   - POST로 주문 후에 새로 고침으로 인한 중복 주문 방지
   - POST로 주문후에 결과 화면을 GET 메소드로 리다이렉트
   - 새로고침해도 결과 화면을 GET으로 조회
   - 중복 주문 대신에 결과 화면만 GET으로 다시 요청
   
   PRG 이후
   - URL이 이미 POST > GET 으로 리다이렉트
   - 새로고침 해도 GET 으로 결과 화면만 조회
   
   
   #### 기타 리다이렉션
   - 304 : NOT Modified
     - 캐시 목적으로 사용
     - 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬에 저장된 캐시를 재사용한다
     - 304 응답은 응답에 메세지 바디를 포함하면 안된다
     - 조건부 GET, HEAD 요청시 사용
     
     
     
 ### 4xx (Client Error)
 클라이언트 오류
 
  - 클라이언트의 요청에 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
  - 오류의 원인이 클라이언트에 있음
  - 중요!** 클라이언트가 잘못된 요청, 데이터를 보내고 있기 때문에 똑같은 재시도가 실패함
  
  #### 400 Baad Request
  클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음
  - 요청 구문, 메세지 등등 오륲
  - 클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고 보내야함
  - 예) 요청 파라미터가 잘못되거나, API 스펙이 맞지 않을 떄 
  
  #### 401 Unauthorized
  클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함
  - 인증 되지 않음
  - 401 오류 발생시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명
  - 참고
    - 인증 : 본인이 누구인지 확인(로그인)
    - 인가 : 권한부여
    - 오류 메세지가 Unauthorized 이지만 인증 되지 않음 (인가 되지 않음이 아니라 로그인 되지 않음)
    
  #### 403 Forbidden
  서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함
  - 주로 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우
  - 예) 어드민 등급이 아닌 사용자가 로그인 후 어드민 등급의 리소스에 접근하는경우
  
  #### 404 Not Found
  요청 리소스를 찾을 수 없음
  - 요청 리소스가 서버에 없음
  - 또는 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때
  
  ### 5xx (Server Error)
  서버오류
  
  - 서버 문제로 오류 발생
  - 서버에 문제가 있기 때문에 재시도시 성공할 수도 있음 (복구 된 후 등등)
  - 웬만하면 만들면 안된다. 
  
  #### 500 (Internal Server Error)
  서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500오류
  - 서버 내부 문제로 오류발생
  - 애매하면 500 오류
  
  #### 503 (Service Unavailable)
  서비스 이용 불가
  - 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
  - Retry-After 헤더 필드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수도 있음
  